### Project 2:

##### Problem 1.
    一机器人在二维平面上运动，已知机器人实际初始位置为[x,y]=[-1m,0m]，机器人以速度0.5m/s做匀速运动，前进方向按与x方向夹角为-30度保持不变，运动16秒后到达终点位置。试解决如下问题：
a)    机器人上只安装了速度传感器，每0.1秒能获取一次读数，若某种原因使得机器人对其初始位置的估计为[x,y]=[7m,-5m]，试根据速度传感器读数跟踪机器人运行轨迹；（可分别就速度传感器无误差和有误差的情况加以讨论）
b)    若机器人上除速度传感器外，还安装了测量其前进方向与x方向夹角的传感器，每0.1秒能获取一次读数，若机器人对其初始位置的估计为[x,y]=[-1m,0m]，忽略速度传感器的误差，试根据角度传感器读数跟踪机器人运行轨迹；（重点考虑角度传感器不同测量精度下的跟踪情况并加以讨论）
c)    在机器人上安装超声波测距传感器，机器人运动过程中通过该传感器向位于y=3处的一堵墙发射超声波并通过计算发射时刻与接收到回波时刻的时间差测量机器人到墙的距离，每0.1秒可得到一次测量数据，机器人对其初始位置的估计为仍为[x,y]=[7m,-5m]，超声波传感器测量距离的标准差为0.03米，试完成该条件下对机器人轨迹的跟踪；
d)    若机器人上安装的超声波传感器只接收来自位于[x,y]=[3m,0m]处的信标发出的声波信号并测量其与信标间的距离，机器人对其初始位置的估计为[x,y]=[-0.5m,-1m]，超声波传感器每0.1秒可得到一次测量数据，测量距离的标准差为0.03米，试完成该条件下对机器人轨迹的跟踪；
注：c）及d）应分别考虑速度传感器及角速度传感器无误差和有误差的情况，误差大小可自行决定，并讨论不同误差（噪声）强度对跟踪效果的影响。
##### Problem 2
   结合课堂针对“移动多机器人系统中目标定位”相关内容，阅读相应参考文献“Distributed Sensor Fusion for Object Position Estimation by Multi-Robot Systems”并完成如下内容：
a)    证明文献中关于多机器人目标位置估计中机器人观测值方差矩阵在不同坐标系下的转换公式（即公式3，提示：文中公式右边的方差矩阵C和左边的方差矩阵C不一样，右边是局部坐标系下的方差矩阵）。
b)    在a)的基础上实现当两个机器人观测角度theta不是0和90度情况下的算例（theta1，theta2自己确定），并结合融合前后的结果对融合带来的优势展开必要讨论。
c)    在b）的基础上自行设定某目标在上述场景中运动，随机指定3个以上机器人的位置并对目标进行观测（各传感器系统的观测精度可自行设定），实现对目标位置的融合（即文章中图8所示例子一般化情况的实现）。
##### Problem 3
    完成如下内容：
a)    已知 ，令 ；试用数值积分方法中的矩形公式、梯形公式、及辛普森公式采用不同积分步长  （分别取 ）计算 ，分析 对数值积分误差的影响。
b)    已知 ，令 ；试用数值积分方法中的矩形公式采用不同积分步长 计算 ，分析积分单元数 对数值积分误差的影响。
c)    对比a）及b）中都采用矩形公式的例子，采用传统数值积分方法时，被积函数的维度、积分误差与积分步长有何关系？
##### Problem 4
    利用所学过的知识解决 “清华大学学生的平均身高是多少？”这一问题。
##### Problem 5
    假设你准备网购一部手机，通过初步筛选，目标最终锁定在其中三款上。三款手机性能及售价无明显区别，于是你决定参考网上提供的消费者购买历史及评价做出选择。通过比较发现：A款有10人购买且评价均为5星；B款有1000人购买，评价均为4星；C款有5000人购买，评价均为2星。你将最终做出何种选择？请说明理由并进行必要的分析。（注：评价最高为5星）

